Objetivo 
Fabio Santana Reis 
Contatos: (11) 97443-2235 - santanareis@gmail.com - www.linkedin.com/in/fabio-santana-reis 
Atuar na área de Business Intelligence / Analytics 
Resumo das Qualificações: 
Desenvolvi e implementei diversos projetos atendendo às necessidades de negócios, trabalhando com 
equipes globais e operações na área de inteligência de mercado, produtividade e trade marketing em 
indústrias farmacêuticas atuando com BI / Analytics. 
Sou bastante motivado com ótimo relacionamento interpessoal, assumo desafios e novas 
responsabilidades com muita facilidade. Tenho habilidade em propor soluções e resolver problemas com 
a metodologia mais aderente ao caso. 
Estilo de trabalho colaborativo, comprometido com resultados e focado na capacidade de gerenciar as 
expectativas em todos os níveis. 
Responsável por implementar ferramentas para tomada de decisão baseada em análise de auditorias d e 
demanda IQVIA (PMB, NDDD e MDTR) e também de prescrição (Close Up e Audit). 
Especialidades: QlikView, Qlik Sense, Power BI, Looker, Big Query, Azure, Python, ETL, Excel, VB6, 
Java Script, SQL Server, Reporting Services, SSIS, Crystal Reports, Jira, TFS, MVC, Design Patterns, 
PMI, Scrum . Análise de processos, modelagem e desenvolvimento de sistemas. 
Formação Acadêmica 
• Mestrado em Gestão de Negócios – FIA Business School / 2023 - 2025 
• MBA Gestão de TI pela Universidade São Paulo – PECE / USP / 2011 
• Graduado em Engenharia de Computação - Universidade de São Paulo – POLI / USP /  2006 
• Técnico em Processamento de Dados pela ETE Camargo Aranha /1997 
Idiomas 
• Inglês Avançado 
• Espanhol (Nível B – Instituto Cervantes) - 2019 


Experiência Profissional: 
União Química – Set/2020 a Abr/2024 – Laboratório Farmacêutico 
Cargo: Analista de Sistemas Sênior especializado em Business Intelligence 
Principais projetos: 
Elaboração de diversos projetos de dados, tendo como fonte as principais auditorias IQVIA e 
CloseUp, integrando-os com dados obtidos do CRM Sales Farma e também do ERP SAP. 
• DataLake: implantação de data lake na plataforma Azure contendo as principais auditorias IQVIA 
(1ª parte) para promover a democratização de dados, disponibilizando-os a partir de um 
repositório central para serem consumidos em relatórios gerados pelas áreas de negócio. 
• ED vs MDTR: dashboard desenvolvido em Qlik Sense com KPIs envolvendo as auditorias MDTR 
e Estudo de Distribuição da IQVIA com a finalidade de explorar o mercado Hospitalar tendo como 
foco as instituições de maior demanda. Desta maneira, tal ferramenta disponibilizada à força de 
Vendas proporciona informações de desempenho baseado em seu painel de visitas. 
• Hospital Mapping: Panorama do mercado com KPIs referentes aos principais hospitais e 
respectivas demandas por medicamentos afim de identificar oportunidades de negócios 
• Frota: Painel de visualização com informações de telemetria dos veículos disponibilizados à força 
de vendas 
• Planejamento Financeiro: métricas para análise de investimentos e despesas 
• Painel de Apontamento de Horas: dash para controle gerencial das horas apontadas pelos 
colaboradores envolvidos nos projetos de TI, bem como as observações sobre os status de 
atividades. 
• Etc. 
Nórdica Distribuidora de Software – Nov/2015 a Set/2020 – Consultoria Business Intelligence 
Cargo: Consultor BI Sênior especializado na plataforma Qlik 
Principais projetos: 
Desenvolvimento/Manutenção de aplicativos de Business Intelligence em QlikView, Qlik Sense e 
NPrinting para indústrias farmacêuticas tais como: 
• Sanofi: Projetos relacionados principalmente a Trade Marketing 
Funil Viva sumariza as vendas por PDV para cada produto, identificando quais delas foram 
realizadas a pacientes inscritos e não inscritos no programa de fidelidade da empresa. Assim, o 
1 
objetivo é verificar a efetividade do programa por meio da quantidade de pacientes inscritos e as 
compras realizadas por estes em relação às vendas totais. São analisadas métricas como 
%PDV´s alcançados pelo programa,% de pacientes inscritos e evolução de vendas a estes 
pacientes por mês que podem ser detalhadas por produto. Este projeto ajudou a expandir as 
vendas aumentando a base de pacientes que compram com frequência e também identificar 
oportunidades de potenciais PDVs que apresentam uma receita considerável de produtos, porém 
ainda não aderiram ao programa. 
MaxMix baseia-se nos dados de MDTR para avaliar as vendas por PDV e produtos dentro dos 
setores visitados pelos representantes. Desta maneira, levando-se em consideração uma lista de 
produtos promovidos denominada “mix”, o aplicativo disponibiliza o percentual vendido dos 
produtos desta lista (% de sortimento) por PDV, comparando-os com um target estabelecido pelo 
departamento comercial. Outro indicador fornecido é o percentual de PDVs que atingiram o target 
do “mix”. Tanto o % do mix quanto o % de PDVs são utilizados como referência para premiação 
da força de vendas em todos os níveis. 
UpLift permite estimar o retorno do investimento em PDVs por tipo de ação comercial (display 
balcão, display check-out, ponta de gôndola, etc). Basicamente, o investimento realizado em uma 
bandeira (DSP, Raia e outras) é distribuído aos respectivos PDVs participantes da campanha d e 
marketing. Neste cenário, para cada PDV, o recurso recebido por este é rateado pelos tipos d e 
ação adotados e comparados ao faturamento (MDTR) dos produtos que fazem parte da 
campanha. Para uma análise mais detalhada, há diversos indicadores com filtros que permitem 
aos gestores obter “insights” sobre a efetividade do investimento realizado, qual o retorno, quais 
os principais PDVs ou bandeiras em faturamento, quais produtos e outras possíveis análises. 
• Janssen: Todos os projetos foram desenvolvidos utilizando metodologia Agile com uma equipe 
global. O projeto One Page, cujo objetivo era disponibilizar a toda equipe comercial um 
dashboard disponível via celular com informações sobre seus resultados de vendas e de 
respectivos colegas da mesma BU com ranking a fim de estimular a competitividade por 
resultados. Além disso, haviam outras métricas tais como quantidade de visitas no ciclo, 
quantidade de pacientes ativos / novos, eventos como reuniões de negócio, etc. Também era 
possível consultar tanto a nota de avalição do gestor de cada um quanto a nota de avaliação de 
conhecimento técnico dos produtos. Este projeto recebeu uma premiação sua inovação e 
aceitação pela força de vendas que gerou grande impacto nos resultados. 
Outro projeto chamado Investment Excellence foi a entrega de um dash que permite ao gestor 
avaliar o retorno sobre o investimento por setor de toda a equipe de vendas, onde eram 
mensuradas as despesas por tipo afim de identificar qual investimento e onde (localidade) geraria 
mais resultado. Estas despesas eram comparadas às vendas baseadas nos dados de auditoria 
MDTR por UF. 
Um grande desafio foi realizar o rateio das despesas que envolviam participantes de diferentes 
localidades, tais como eventos com médicos e representantes que atendiam mais de uma UF. 
Assim, o gestor poderia avaliar com maior clareza quais os investimentos trazem a maior margem 
de lucro para a empresa gerenciando melhor os recursos financeiros. 
• Galderma: Dashboard para área de Marketing com KPIs e filtros que permitem “insights” 
baseados em produtos do portfólio, especialidades que consomem tais produtos (odontologia, 
dermatologia, clínica geral e outras), evolução mensal e distribuição do faturamento de cada 
produto. Também é possível obter a quantidade de novos clientes assim como os clientes não 
ativos. Outra funcionalidade desta ferramenta é identificar produtos que em geral são vendidos 
em combinação (“cross-selling”). 
• Fresenius: KPIs consolidados referentes a pacientes em tratamento por centros clínicos 
Fresenius ou concorrentes, vendas de equipamentos e kits para procedimento de hemodiálise. 
Este aplicativo oferecia também projeções com base em dados populacionais e indicadores de 
Market share para os produtos da empresa frente à concorrência. 
• Aché Laboratórios e Theraskin: Projeto de produtividade para cálculo de premiação da força de 
vendas baseado em cotas de acordo com as faixas pré-estabelecidas para cada produto 
promovidos e não promovidos. O desafio foi unificar diferentes bases de dados num único 
dashboard com uma interface amigável e funcional contendo as informações necessárias ao 
acompanhamento gerencial e distribuir relatórios automatizados por e-mail. 
Autoneum Brasil Têxteis Acústicos Ltda – Out/2007 a Jun/2015 – Empresa global do 
setor automobilístico 
Cargo: Analista de Sistemas 
Principais responsabilidades: 
• Manutenção de sistemas legados em Visual Basic 6; 
• Levantamento de requisitos, análise de viabilidade técnica/econômica, otimização de 
processos, modelagem de dados, codificação, documentação, homologação e treinamento de 
usuários; 
2 
• Criação de relatórios gerenciais com dados extraídos do ERP via consulta SQL. 
Diebold Procomp – Jun/2006 a Out/2007 – Indústria multinacional do setor de automação 
bancária Cargo: Analista de Sistemas 
Principais responsabilidades: 
• Implementar programas em C# de acordo com a especificação realizada pelo arquiteto 
de software; 
• Fornecer feedbacks em reuniões diárias sobre o status dos projetos alocados para mim; 
• Atendimento de suporte global (em inglês) em esquema de plantão. 
LSI/USP – Mar/2005 a Dez/2005 – Laboratório de Sistemas Integráveis voltado a 
pesquisa acadêmica 
Cargo: estagiário de desenvolvimento de software 
Principais responsabilidades: 
• Análise de requisitos; 
• Documentação; 
• Codificação; 
Mac Chips Informática – Out/1997 a Ago/2001 – Softwarehouse de médio porte 
especializada em controle de acessos, ponto eletrônico, banco de horas e controle de 
refeições Cargo: Analista Programador 
Principais responsabilidades: 
• Levantamento/Análise de requisitos 
• Codificação em Visual Basic; 
• Modelagem, elaboração de stored procedures em SQL Server; 
• Criação relatórios gerenciais 
Cursos 
• Liderança na Organização Contemporânea -FEA-USP - 2023 
• Data Science e Machine Learning com Linguagem Julia - DSA - 2022 
• E-Gov Analytics - DSA - 2022 
• Empreendedorismo em Data Science, IA e Blockchain - DSA - 2022 
• Formação Cientista de Dados - DSA - 2022 
• Governança de Dados - DSA - 2022 
• Introdução ao Sistema Operacional Linux - DSA - 2022 
• Machine Learning com JavaScript e Go - DSA - 2022 
• Soft Skills - DSA - 2022 
• Visualização de Dados e Design de Dashboards - DSA - 2022 
• Web Scraping e Análise de Dados - DSA - 2022 
• Business Analytics - DSA - 2022 
• Machine Learning - DSA - 2022 
• Engenharia de Dados com Hadoop e Spark - DSA - 2022 
• Big Data Real-Time Analytics com Python e Spark - DSA - 2022 
• Big Data Analytics com R e Microsoft Azure Machine Learning - DSA - 2022 
• Desenvolvimento de Competências Analíticas - IQVIA - 2022 
• Python Fundamentos Para Análise de Dados 3.0 - DSA - 2022 
• Big Data Fundamentos 3.0 - DSA - 2022 
• Inteligência Artificial Fundamentos 2.0 - DSA - 2022 
• Introdução à Ciência de Dados 3.0 - DSA - 2022 
• Nano Course Python - FIAP 
• Formação SQL com Microsoft SQL Server 2017– Alura 
Certificação 
• Qlik Sense Business Analyst – 2020 
• Qlik Sense Data Architect – 2020